---
layout: post
title: 联邦EE，一次说透
date: 2024-10-03
categories:
  - Chinese
tags:
  - FSW
  - FTW
  - CEC
  - EE
  - CRS
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/x-Lbk6c4lt8?t=3" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

这期节目，让我们把目光回到联邦层面，聊聊联邦技术项目的快速通道。

<!-- more -->

聊这个话题之前，向小伙伴们介绍一下沿弓河两岸的 Greenway，这是专供行人和自行车通行的林间小径。

从卡尔加里市中心，沿着弓河两岸的 Greenway，一路向西，可以一直走到城区的边缘位置。

10 月的头几天，卡城已经入秋。转眼都是满眼的金色和纷纷的落叶。

Greenway 可以一直往西延伸，连接到卡尔加里的环城绿线。但在这条路上锻炼的小伙伴们，走到这座桥附近，都会在这家叫 Angel‘s Cafe 的咖啡店稍作歇息。

这里叫 Edworthy 公园，原来是 Cochrane 牧场的一部分，后来被商人 Thomas Edworthy 于 1883 买下。起先用于农贸市场，后来这里发现了砂岩，就开发为采石场，供应全市的建筑业。1962 市政府买下这块地方，把它改建成了现在的公园。

这个公园地标性的建筑就是这座很有特点的步行桥。公园里还有很多的野餐区和游乐场，天气晴好时，这里是孩子们的乐园。

回到移民话题，今天我们聊聊联邦快速通道。

加拿大的移民路径，按层级来说，分为联邦项目和省提名项目。联邦项目中的重头戏是技术项目，包括三个类别，分别是联邦技术移民，联邦技工移民和加拿大经验类。

联邦技术项目的申请人需要满足若干条件，但最核心的是语言成绩要达到较高标准，其中联邦技术移民要达到 CLB 7，联邦技工移民达到 CLB 5，而加拿大经验类则根据职业类别，达到 CLB 5 或 7。

由于联邦技术项目的申请人远远多于每年审批的额度，从 2015 年 1 月份开始，联邦政府引进了打分制度。根据申请人的年龄、教育程度、语言和工作经验四大项，对申请人打分排名。所有符合条件的申请人都打分入池。联邦政府不定期抽取得分靠前的申请人，邀请被抽中的申请人提交正式的移民申请，进入审批程序，没抽中的则等待下一次的机会，或者改进自身条件，争取提分，增加抽中概率。

被抽中的申请人自提交材料到获得 PR，往往只需要 6 个月左右，远远快于其它移民项目，因此这个打分制度被称为联邦快递通道，英文叫 Express Entry， 简称 EE。

快速通道的满分是 600 分。但我们有时会看到入池的申请人有超过 600 分的情况，因为这类申请人额外获得了省提名加的 600 分。需要特别注意的是，不是所有的省提名项目都有快速通道加分，小伙伴们在了解省提名项目是要特别注意这一点。

联邦快速通道自诞生以来，大致可以分为三个发展阶段。

第一阶段是平稳发展期。时间跨度从 2015 年至 2020 年。这个阶段的抽分分数变化不大，基本稳定在 430-470 这个区间内，偶尔有偏差也相差不远。

第二阶段是疫情期。时间跨度从 2021 年到 2023 年 6 月。这个阶段的特点是移民大放水，加拿大经验类的最低抽分甚至到了 75 分。300 多分，400 出头也是屡见不鲜。

第三阶段是分类别抽分期。时间跨度从 2023 年 6 月至今。这个阶段有两个特点，一个是移民政策收紧，抽分分数越来越高，普遍都在 500 分以上。另一个是分行业抽分，针对特定行业，如法语类、农业类和医疗类等，可以在较低总分的条件下，提前获得邀请。

想了解自己得分，以及历史数据的小伙伴们，请联系我们索要打分软件。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴，欢迎私信留言咨询喔。
