---
layout: post
title: 阿省EOI更新快报
date: 2024-10-17
categories:
  - Chinese
tags:
  - ABPNP
  - EOI
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/jVU0QEU2gQc" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

这期节目，我们结合 10 月 16 日，省提名办公室的沟通会情况，向大家汇报一下阿省省提名的最新进展。

<!-- more -->

聊这个话题之前，我们今天先去一趟班芙的露易丝湖。

露易丝湖是班夫国家公园的一个著名旅游胜地，从卡尔加里往西约 180 公里。

1884 年，英国政府以维多利亚女王的女儿，露易丝公主的名字，将此湖命名为“露易丝湖”。

露易丝湖源自维多利亚冰川，湖水碧绿清澈，远望就像镶嵌在落基山脉中的一颗翡翠。

每年 11 月至次年 6 月期间，湖面还会结冰，放眼一片雪白，与维多利亚山冰雪浑然一体，成为一个风景优美的滑冰场。

露易丝湖有几条知名的步道，其中 Lake Agnes 和 Plain of Six Glaciers 都是很多游客會挑战的路线，時間不夠充裕的话，就沿著最简单的湖边步道散散步，來回 4 公里，也是非常惬意的一条路线。

露易丝湖三面雪山环抱，另一面还坐落着鼎鼎大名的，路易斯湖城堡酒店。小伙伴们一定要去这个酒店的餐厅，喝个下午茶。餐厅有一半坐席安排在，正对露易丝湖的酒店阳台上，您可以一边和朋友喝茶聊天，一边欣赏这湖光山色，更是一种别样的体验。

回到移民话题，今天我们向小伙伴们汇报一下，阿省省提名办公室，视频沟通会的信息，和官网的数据更新情况。

2024 年，阿省省提名名额，总计 9750 个，截止 2024 年 10 月 10 日，已经发放 8397 个，还剩余 1353 个。

目前积压的申请案件，还有 4025 件。会议上政府官员表示，如果今年的名额用完还不够，则会继续使用明年的名额。

另外，自 9 月份阿省改为邀请制后，截止 10 月 14 日，已经提交意向书的申请人总计 18723 人，其中持有有效工签的是 14128 人。

其中，绝大部分申请人，都集中在阿省机遇类 A O S 赛道，这个类别下，总计有 10635 人提交意向书，其中持有有效工签的有 8790 人。

人数第二的赛道，是酒店旅游类 T H S，这个类别下，总计有 2657 人提交意向书，其中持有有效工签的有 2573 人。

人数第三和第四的赛道，分别是高科技 A T P，和乡村就业 R R S，各有约 1200 人提交意向书。

按今年的各赛道名额分配，和意向申请人数来看，最卷的是 T H S，大约 4.4 个意向申请人，抢 1 个省提名名额，第二卷的是 A O S，大约 2 人，抢 1 个名额，A T P 是 1.5 人，抢 1 个名额，而最躺平的当属 R R S，0.6 人就有一个名额。

当然，这个数据只是从今年的情况，得出的结论。小伙伴们要注意两点，第一，明年各赛道的名额分配，可能会有变化，要等官方通知。第二，沟通会上官员表示，将来有可能打破赛道区分，按特定条件定向抽签。有点类似联邦快速通道的，分类别，抽签机制。因此，最终的抽签结果，未必遵循，高分优先标准。

这种抽签方式，让本来就竞争激烈的阿省，省提名项目，更增加了，不可预测的风险。

变政后的第一轮抽签已经开始，根据官方说明，等本次抽签结束，将公布具体的抽签标准和获邀人数。让我们等待官方通知，第一时间再向大家汇报。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴，欢迎私信留言咨询喔。
