---
layout: post
title: 边境工签会彻底消失吗？
date: 2024-12-17
categories:
  - Chinese
tags:
  - Work Port
  - POE
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/0AWtTYZNYnY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

<!-- more -->

2024 年 12 月 9 日，CBC，即加拿大广播公司，发布了一条新闻，其中提到联邦政府正考虑要取消“flagpoling”。本期节目，我们一次性把“flagpoling”的法律依据，向小伙伴们讲透，也谈谈我们对边境工签未来发展的分析。

在聊这个移民话题之前，我们今天向大家介绍卡尔加里的“Cliff Bungalow - Mission”社区。

卡尔加里西南的 17 街是全市最热闹的餐饮、酒吧一条街。从 17 街往南一直到 Elbow 河边的 26 街，就是有悠久历史的“Cliff Bungalow - Mission”社区所在地。

从名字可知，这个社区有两部分组成。

其中，Cliff Bungalow 地块有加拿大太平洋铁路经过，因此最开始属于该铁路公司所有。该社区从 20 世纪初开始开发，主要以独立屋和少量公寓楼为主，居民包括医生、律师、商人和铁路公司的职工等。二战后卡尔加里经济因石油起飞，Cliff Bungalow 地区也因此得到了长足的发展。

Mission 地块顾名思义，原先属于天主教区，紧挨着 Cliff Bungalow 东边。从 19 世纪末起，教会陆续对外出售这个片区的地块。由于该地区有完善的教堂、医院等配套设施，因此吸引了众多的教徒前来定居。

1990 年，这两个地块合并为“Cliff Bungalow - Mission”社区。

这个社区在 elbow 河北岸，正对着南岸的 Rideau 社区。在早年 elbow 河经常泛滥，因此沿河两岸洪泛区都无人居住。自从 1930 年代 elbow 河上游的 Glenmore 水库建成，有效的控制洪水后，下游两岸陆续建起了很多住宅。随着多年的建设，这里凭借优越的地理位置，成为了距离市中心最近的高档住宅区之一。

2000 年后，在区议会 Eilis 和 Bill 两位议员的倡议下，小区沿河区域还建成了步行道，供居民休憩锻炼。

回到移民话题，今天我们重点讨论 CBC 新闻中的取消“flagpoling”话题。

所谓“flagpoling”，是指在加拿大境内的旅游签持有人，开车去美加边境的陆路口岸，出境美国后立即返回加拿大，在加拿大边境口岸向 CBSA，即加拿大边境官员，提出工签或学签申请。因为申请人不实际去美国，只是在边境转一下，因此大家给这种操作一个形象的比喻，叫做“flagpoling“，翻译成中文，就是绕旗杆的意思。

需要指出的是，”flagpoling“只是边境工签的其中一种操作方式，今天我们重点讨论以“flagpoling“为代表的边境工签，至于边境学签的话题，等有时间我们再另外做专题讨论。

“flagpoling”是业界的一个俗称，在加拿大移民法规中并没有这个词语，而是在边境工签的相关规定中，暗含这个操作的法律依据。

[加拿大移民和难民保护条例](https://www.canlii.org/en/ca/laws/regu/sor-2002-227/latest/sor-2002-227.html){:target="\_blank"}第 198（1）条规定：

“外籍人士如果按本条例第 9 部分第 5 节规定可豁免取得临时签证的要求，则该外籍人士可以在进入加拿大的同时申请工签。”

这条规定说明了可以在边境直接申请工签的人员，是指那些不需要签证就可以入境加拿大的人士。

比方说，英国人不需要旅游签就可以入境加拿大，那他们就不用提前网上申请工签，而是可以拿着工签的申请材料，在入境加拿大时，直接向机场的边境官员申请工签许可。

小伙伴们看到这条规定，马上就会有疑问，我们从大陆来的居民，都是需要旅游签才可以入境加拿大，那怎么可以符合这条规定，在边境申请工签呢？

答案就藏在条例的第 9 部分第 5 节规定中。第 5 节只有一个条款：第 190 条，规定了几种可以豁免临时签证的情形，包括：

- [x] 基于身份国籍的签证豁免，如美国人、英国人、或前英属殖民地的国民。
- [x] 基于所持文件的签证豁免，如以色列护照、香港护照、台湾护照持有人。
- [x] 基于入境目的的签证豁免，如入境转机等其它理由。

上述第三类情形中的“其他理由”，就包括了适用于中国旅游签持有人的情况，对应的条款是第 190(3)(f) 条。

这条规定，如果已经在加拿大境内的，持有有效学签、工签或多次往返旅游签的申请人，出境加拿大前往美国，然后再直接返回加拿大的，视为不需要签证就可以进入加拿大的情形。这个在移民法的学理上，叫做 continuous territory 原则。

<!-- (3) 如外籍人士进入加拿大仅为如下目的之一，则可以豁免取得临时签证：

(f) 离开加拿大去往美国或 St. Pierre 和 Miquelon 后，再次进入加拿大，如果：

- （i）在离开之前已经持有学签、工签或持有多次往返的旅游签，且
- （ii）在上述签证的有效期内返回加拿大。 -->

根据这条规定，中国游客持旅游签入境加拿大，只要在旅游签允许的停留期限内，去边境做一下绕旗杆动作，再返回加拿大海关，就符合“豁免临时签证”的条件，可以在边境申请工签了。

这里有两点需要提醒小伙伴们注意。

第一，“flagpoling”必须在旅游签的有效期内操作，通常是入境后 6 个月内。如果超过这个期限，哪怕是持有 visitor record，也不可以做“flagpoling”。

第二，“flagpoling”要在陆路口岸进行。

<!-- 理论上讲，申请人从美国飞回来，从加拿大机场入境，也符合第 190(3)(f)条规定。但是，这种操作成本高，案例少，机场的边境官员因缺少经验和先例，完全可以拒绝发放工签，因此从实操的角度，风险比较大，不建议操作。 -->

最后，讲讲边境工签的未来。

我们认为，边境工签主要便利于不需要加拿大旅游签的部分国家国民，因此这个工签发放的方式不会取消。

但是，作为边境工签特殊形态的 flagpoling，完全存在取消的可能。今年 6 月份 IRCC [取消毕业工签的 flagpoling](https://www.canada.ca/en/immigration-refugees-citizenship/news/2024/06/canada-improves-fairness-for-applicants-by-ending-post-graduation-work-permit-flagpoling.html){:target=" \_blank"} 就是其中一个先例。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴们，欢迎私信留言咨询喔。

## 相关链接

1. CBC: Federal government considering spending $1 billion on border security: [sources](https://www.cbc.ca/news/politics/canada-border-security-1.7405372){:target=" \_blank"}
