---
layout: post
title: 移民部2024年度报告重点解读
date: 2024-12-08
categories:
  - Chinese
tags:
  - Annual Report
  - IRCC
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/y0HdyQ8frOo" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

<!-- more -->

移民部在今年的 11 月中旬，发布了 2024 年度移民报告。移民部长就这份报告，在国会接受议员质询的场面，一度登上了过去几周的新闻热搜。本期节目，我们就来介绍一下这份报告披露的相关数据。

过去的这个周末，我们有小伙伴又进山了。这次去坐了班芙的空中缆车，今天我们就随着她的镜头，坐缆车去硫磺山顶走一趟。

小伙伴们如果问班芙有什么不可错过的景点活动，那乘坐班夫空中缆车，也叫 Banff Gondola，去到硫磺山顶 360 度欣赏班芙全景，必须是排名前三以内的项目。

过了班芙大街，继续往山上开大约 2.5 公里，就可以达到缆车站。缆车全长约 1 英里，搭乘 8 分钟左右的时间，就可以从海拔 1583 米到达海拔 2285 米的硫磺山顶。到站后，走到外面的观景台，您就可一览班夫、弓河河谷、明尼汪卡湖等令人屏息的美景，远眺雄伟的落基山脉。

沿着山脊步道往西约一公里处，还有一座于 1903 年建造的气象站。步行在木质栈道上，还可从不同的视角观赏班芙壮丽的风景。

从这里可以清楚的看到城堡酒店。

这个角度看到的，就是著名的班芙小镇。

硫磺山山顶有一座四层的建筑，每一层都有不同的功能，包括纪念品店、体验馆、瞭望台以及全北美海拔最高的餐厅。

走累了，小伙伴们还可以点一份精美的午餐，坐在风景如画的餐厅慢慢享用。

回到移民话题，我们系统性的介绍一下移民部的 2024 年报和关注焦点。

首先，是年报中 2023 年的 PR 审批数据统计。

加拿大全年总计批准了 471808 份 PR 申请。

按类别统计，经济类移民数量是 272744 人，占比约 60%，家庭团聚、难民援助这些加起来占了其余的 40%。

按省提名口径统计，安省提名名额最多，总计是 21438 人，第二梯队的是 BC 省和草原三省，省提名名额都在 15000-20000 人之间。其它省份和地区的省提名数量，相对就少很多，只有几百到几千个名额。

2024 年的 PR 审批数据要到 2025 年才能出来，预计跟 2023 年差别不大。但是，移民部计划在 2025 年大幅消减 PR 名额，审批总量控制在 395000 人，比 2023 和 2024 年要减少将近 8 万人。

其中，经济类的名额为 232150 个，减少约 4 万人，家庭团聚和难民援助的名额为 162850 个，同样减少约 4 万人。

这份报告更重要的方面，是公布了移民部明年开始，缩减临时居民数量的计划。

移民部预计到 2024 年底，加拿大临时居民人数为 2961000 人，这是最近几年，加拿大临时居民净流入持续增长导致的。

从明年开始，移民部计划通过增加临时居民离境人数的方式，实现人口的首次净流出，从而将 2025 年底的临时居民人数压缩到 250 万人左右。

从数据看，2025 年需要有 1262801 名临时居民离境，才可以实现人口净流出的目标。比 2024 年的离境人口，足足多了近 70 万。

这个数据，也是本次年度报告在国会受到最多质疑的地方。

很多议员关心的问题是，如何促成如此大规模的临时居民离境？

我们认为，从披露数据分析，移民部的应对方案将是大幅削减工签和学签人数，包括不再给到期的工签和学签持有人续发签证。

目前移民部已经出台了一系列关于收紧学签和工签的政策，无疑会减少相应的合格申请人。下一阶段，移民部还极有可能加强对申请材料的审核，从严把握审批尺度。

种种迹象表明，2025 年，将是对移民小伙伴们充满挑战，但同时又充满机遇的一年。

严格准入，意味着只有自身条件过硬，并且申请材料高质量的小伙伴，才更有可能获得签证。而临时居民的减少，也意味着 2025 年之后的 PR 申请，不会再像目前这么竞争激烈。

同时，我们还要看到移民政策的滞后性。目前的临时居民限制措施，是应对之前加拿大房价高涨、工作难找的政策反馈。但从更敏感的市场反馈来看，加拿大的房价，已经从今年 10 月份开始同比回调，政策收紧的首要因素已经开始消退。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴们，欢迎私信留言咨询喔。

## 官网链接

[2024 Annual Report to Parliament on Immigration](https://www.canada.ca/en/immigration-refugees-citizenship/corporate/publications-manuals/annual-report-parliament-immigration-2024.html){:target=" \_blank"}
