---
layout: post
title: 毕业工签现在咋样了？
date: 2024-10-10
categories:
  - Chinese
tags:
  - PGWP
  - Policy
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/x-Lbk6c4lt8?t=3" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

这期节目，我们向大家介绍一下毕业工签的最新政策进展。

<!-- more -->

聊这个话题之前，我们今天带小伙伴们感受一下卡城深秋的街景。

洋白蜡树，白杨树、桦树和美国榆树，是卡尔加里城区最常见的四种行道树。可能因为气候的关系，加拿大的标志，枫树在这里反而很少见。

从城中心往北，过弓河，沿着中央街两侧都是有悠久历史的老社区，从道路两旁的绿化树就可以感受到小区的年代感。

深秋的清晨，一个人静静地走在金色的路上，感受这季节的变换。无需高山流水，无需历史古迹，单单这清新的空气和满眼的秋色，就是生活中的美好一刻。

回到移民话题，今天我们聊聊毕业工签的最新动向。

在今年 9 月 18 日移民部表示要收紧毕业工签政策后，上周五，也就是 10 月 4 日，移民部官网悄悄更新了毕业工签的具体措施。

我们帮小伙伴总结了要点。

首先是毕业工签的时长调整。

针对硕士毕业生，学制如果少于 8 个月，无权获得毕业工签。学制如果等于或多于 8 个月，可以获得 3 年毕业工签。

针对本科和其它学历的毕业生，如果学制少于 8 个月，同样无权获得毕业工签。如果等于或多于 8 个月，但少于 2 年，可以获得与学制等长的毕业工签。如果学制等于或多余 2 年，则可以获得最长 3 年的毕业工签。

其次是语言要求，本科、硕士和博士毕业生，必须达到 CLB 7 级。其它学历的毕业生，大部分也需要达到 CLB 7，极少数情况需要 CLB 5。

然后，本次毕业工签调整的重头戏来了。

打算在 2024 年 11 月 1 日及以后申请学签的同学们注意了，如果您申请的课程不属于本、硕、博，也就是普通的专科、研文，那么您必须要就读于特定专业，才有资格将来申请毕业工签。而在此日期之前已经拿到学签，或者已经提交学签申请的，不受本条政策限制。

再强调一遍，2024 年 11 月 1 日之后申请学签的，不是所有的专科、研文专业，都有资格获得毕业工签。

符合毕业工签条件的专业，主要分布在农业和农产品、健康护理、STEM 专业、技工和运输类。具体专业名称，小伙伴可以查询官网了解。

<!-- https://www.canada.ca/en/immigration-refugees-citizenship/services/study-canada/work/after-graduation/eligibility/study-requirements.html#field-of-study -->

总结一下，现在的毕业工签新政，对大龄倒读准备旅转工的小伙伴，可能不是一个太好的消息。

除非您打算就读上述特定专业，否则旅转学这条传统移民路径就不太适合了。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴，欢迎私信留言咨询喔。
