---
layout: post
title: 阿省省提名首次抽签结果公布
date: 2024-10-30
categories:
  - Chinese
tags:
  - Immigration Levels Plan
  - Federal
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/AbXA81oao_4" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

本期节目，我们介绍自阿省变政以来，省提名首次抽签的情况。

<!-- more -->

聊这个话题之前，我们今天要去弓河边上的一家咖啡店点杯咖啡，边喝边聊。

弓河两岸的步道，是行人散步和自行车爱好者骑行的最佳地点。从这里，即可感受城市的喧嚣，现代化的节奏，又可近距离体会这季节的变化，和生命的舒缓。

从卡尔加里市中心出发，沿着岸边的步行道或自行车径，一路向西，可以一直延伸到城市的郊野公园。

10 月的卡城已经入秋。满眼都是金色的落叶。

沿着步行道和自行车径继续向前，可以接上卡城著名的环城绿线。但走到这座桥附近的小伙伴们，都会在这家叫 Angel‘s Cafe 的咖啡店稍作歇息，喝着热咖啡，欣赏这秋色。

这河边的公园叫 Edworthy 公园，商人 Thomas Edworthy 于 1883 买下这块地。起先用于农贸市场，后来这里发现了砂岩，就开发为采石场，供应全市的建筑业。1962 市政府买下这块地方，把它改建成了现在的公园。

这个公园地标性的建筑，就是这座很有特色的步行桥。公园里还有很多的野餐区和游乐场，天气晴好时，这里更是孩子们的乐园。

回到移民话题，今天我们来盘点一下阿省省提名首次抽签的情况。

这次抽签的日期是 2024 年 10 月 15 日，总计邀请了 302 人，最低邀请分是 70 分。

我们制作了一个算分小程序。欢迎小伙伴们扫描屏幕上的二维码，算一算自己可以打多少分？

本次阿省官网公布的信息中，并没有像联邦快速通道那样，同时发布全体申请人的分数统计情况。

但是，从非官方的摸底调查来看，中位数大概率会落在 50-55 这个区间。

70 分其实是个偏高的分数，但官网要求的本次受邀条件之一，是申请人属于 T H S 通道。因为 T H S 通道本身就有 6 分的加分，而且符合 T H S 通道的雇主，有不少都位于旅游景区，更有 5 分的小镇加分项，因此这次邀请分偏高也在情理之中。

本次受邀的其它主要条件还包括：

英语成绩达到 CLB4。

申请人持有 LMIA 工签。

在阿省工作时间达到 6 个月。

之前，省办公室官员在沟通会上曾表示，除了符合基本的省提名通道要求外，抽签还会设定其它附加条件。首次抽签，充分体现了政府的这个意图。

从本次附加条件看，有没有英语成绩和在阿省的工作经历，无疑是省政府较为看重的指标之二，也是小伙伴们通过努力可以提分的地方。

今年 11 月份，肯定会迎来阿省的第二次抽签，让我们拭目以待，届时再向小伙伴们汇报情况。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴，欢迎私信留言咨询喔。
