---
layout: post
title: 学签、工签，又又又收紧了！
date: 2024-09-18
categories:
  - Chinese
tags:
  - Work Permit
  - PGWP
  - Study Permit
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/bZ6N0iN83DA" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

移民圈从来不缺大新闻，上个月的新政还没消化完，9 月 18 日，移民部长马克米勒，又宣布要改学签工签政策了。今天，我们就来聊聊，移民部这次要改哪些地方？

<!-- more -->

在聊移民话题之前，照例是我们的加拿大生活主题。

今天，我们来介绍卡尔加里最著名的节日，牛仔节。

卡尔加里牛仔节的英文叫“stampede”，原意是描述牛群受惊踩踏，不受控制的危险情况。这种时候，就需要考验北美牛仔的技术和勇气。顾名思义，牛仔节的重头戏之一，就是各种牛仔技能大赛。牛仔节既是全世界游客的嘉年华，也是牛仔届的奥林匹克。

第一届成规模的牛仔节举办于 1923 年，距今有 101 年了。 卡尔加里因牛仔节闻名全世界，也被称作牛仔城。

我们现在看到马鞍形的场馆，是牛仔节室内比赛场馆，小伙伴们最熟悉的项目，可能就是牛仔们单手在马背或牛背上，比谁蹦达时间久的场景。

左边这一大片，是马车竞速场地。牛仔们驾着马车风驰电掣，比拼谁先冲刺到终点。

与牛仔节场馆隔河相望的这一片绿地，是牛仔节公园。节日期间，原住民会在这里搭起很多帐篷，介绍当地的特产和风俗。大家可以看到这里有个巨大的帐篷雕塑，这是纪念曾经在这片土地上的原住民祖先们。

每年 7 月份的上半个月，是卡尔加里牛仔节的时间。小伙伴们如果这个时候来卡尔加里，可千万不要错过喔。

回到移民的话题，我们帮小伙伴们总结一下，移民部长宣布的政策重点。

第一，国际留学生的审批名额继续缩减，从 2024 年的 48.5 万件，下降至 2025 年 43.7 万件。

第二，学生配偶工签继续缩减，今年下半年开始，仅允许课程设置在 16 个月以上的硕士研究生的配偶，申请配偶工签。

第三，劳工配偶工签同样缩减，仅允许管理类、专业岗位及特定紧缺行业海外劳工的配偶，申请配偶工签。

另外，还有两条之前的政策，这次又被提出来强调了一下。

一个，是硕士和博士申请学签，也要提交省政府出具的学签支持信了。

另一个，是毕业工签要提供语言成绩。本科毕业生需要达到 CLB 7，专科要达到 CLB 5。

以上就是 9 月 18 日，移民部长讲话的主要内容，小伙伴们感受一下目前的政策气氛。

学签、工签越收越紧，跟加拿大经济低迷，舆情反对外劳竞争本地工作机会等有直接联系。新形势下，有移民意向的小伙伴，真的要重新考虑是否继续走雇主担保，还是选投资移民等其它方案了。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴，欢迎私信留言咨询喔。
