---
layout: post
title: 联邦EE，一次说透
date: 2024-11-22
categories:
  - Chinese
tags:
  - FSW
  - FTW
  - CEC
  - EE
  - CRS
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/9_dyoHwGLfg" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

<!-- more -->

这期节目，让我们把目光转回到联邦层面，聊聊联邦技术项目的快速通道。

在聊这个话题之前，我们今天先去一趟卡尔加里动物园。

动物园位于市中心的东侧，坐落于圣乔治岛上。这座岛跟之前介绍过的王子岛一样，其实是弓河的另一个沙洲。

动物园交通便利，游客可以坐 C-Train 直达，也可以从弓河河边步行道骑车或步行过来，当然也可以开车自驾。

动物园共计有 272 种动物，包括 7 个园区，有非洲区，本地野生区，植物园，热带雨林馆，欧亚区，史前动物馆，以及最受小朋友喜欢的企鹅馆。

动物园养了一大群来自南美智利的火烈鸟，傍边还有同样来自南美的羊驼。

非洲馆当然少不了长颈鹿和河马。亚洲馆的明星则是老虎。

另外值得一提的，是动物园的夜间灯光秀，到今年已经是连续第 28 界了。

除了动物表演外，灯光秀现场还有滑冰、嘉年华等各种活动和地道美食，吸引了众多游客。

回到移民话题，今天，我们向小伙伴们介绍一下联邦快速通道，简称 EE。

加拿大的移民路径，按层级来说，分为联邦项目和省提名项目两大类。

联邦项目中的重头戏是技术项目，每年的名额在 10-11 万左右，包括三个子类别，分别是联邦技术移民，联邦技工移民和加拿大经验类。

联邦技术项目的申请人需要满足若干条件，但最核心的是语言成绩要达到较高标准，其中联邦技术移民要达到 CLB 7，联邦技工移民达到 CLB 5，而加拿大经验类则根据职业类别，达到 CLB 5 或 CLB 7。

由于联邦技术项目的申请人远远多于每年的名额，从 2015 年 1 月份开始，联邦政府引进了打分制度。根据申请人的年龄、教育程度、语言和工作经验四大项，对申请人打分排名，所有申请人都按上述标准打分入池。联邦政府基本每个月会有 3-5 次抽签，按得分高低及行业，给抽中的申请人发邀请函。收到邀请的申请人，可以提交正式的移民申请，进入审批程序，没抽中的则等待下一次的机会，或者改进自身条件，争取提高分数，增加抽中概率。

被抽中的申请人自提交材料到获得 PR，往往只需要 6 个月左右，远远快于其它移民项目，因此这个打分抽签制度，被称为联邦快速通道，英文叫 Express Entry， 也就是大家常常听到的 EE 这个名词的全称。

快速通道的满分是 1200 分，但极少有人的分数能够超过 600 分。有些入池的申请人，如果获得省提名加分，或者有 LMIA 00 类职位加分，则有可能出现 700 甚至 900 分的情况。需要特别注意的是，不是所有的省提名项目都有快速通道加分，小伙伴们在了解省提名项目时，要特别注意这一点。

联邦快速通道自诞生以来，大致可以分为三个发展阶段。

第一阶段是平稳发展期。时间跨度从 2015 年至 2020 年。这个阶段的抽签分数变化不大，基本稳定在 430-470 这个区间内。

第二阶段是疫情期。时间跨度从 2021 年到 2023 年 6 月。这个阶段的特点是移民大放水，加拿大经验类的抽签最低分，甚至到了 75 分。300 多分，400 出头也是屡见不鲜。

第三阶段是分类别抽签期。时间跨度从 2023 年 6 月至今。目前这个阶段有两个特点，一是移民政策收紧，抽签分数越来越高，普遍都在 500 分以上。另一个是分行业抽签，针对特定行业，如法语类、农业类和医疗类等，即使申请人总分较低，仍有可能被抽中，提前获得邀请。

想了解自己能得多少分，以及移民部抽签历史数据的小伙伴们，请联系我们索要打分软件。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴，欢迎私信留言咨询喔。
