---
layout: post
title: 2024下半年，“旅转工”还走得通吗？
date: 2024-09-06
categories:
  - Chinese
tags:
  - Work Permit
  - POE
  - LMIA
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/SP-AVOd4HL4" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

<br>

**今天的移民话题，我们聊聊在 2024 年 9 月份的当下，“旅转工”是否还能走通？**

<!-- more -->

在聊这个话题之前，我们先带大家去“Crescent Heights”社区转转，那边有个观景点，可以从山上俯瞰卡尔加里的整个市中心。

从市中心出发，沿着中央街往北，过弓河，左手边这一大片，基本就是“Crescent Heights”社区的大致范围。

这片社区紧邻卡尔加里的母亲河-弓河，与市中心隔河相望，建于 1910 年代，属于本地最早开发的社区之一。弓河在社区南边拐了一个弯，形状像一张弓，而英国人更喜欢把这种形状叫做“Crescent”，就是新月的意思。加之这个社区地势比市中心高出不少，“Crescent Heights”这个地名由此而来。

这个社区里有一所“Crescent Heights“高中，在卡尔加里公立高中里排第 16。当然，这里也少不了基督教教堂，就位于社区南边可眺望弓河和市中心的把角位置。

社区紧挨着弓河的这一片建成了一个小公园，如果有小伙伴从市中心过来，那么穿过王子岛，顺着木阶梯爬上来，这里就是欣赏市中心景色和远眺弓河的最佳逛景点。

**回到移民的话题，今天我们讨论“旅转工”这个打法，目前是否还能走通？**

这个事情的起因是这样的。

2020 年 8 月 24 日，当时加拿大处于疫情和用工短缺的双重夹击下，于是移民部临时性推出了一项政策，允许旅游签持有人在加拿大境内直接申请工签。

但是，随着疫情结束和经济放缓，近期加拿大失业率开始上升，不再需要那么多外籍劳工了。所以，在 2024 年 8 月 28 日，加拿大移民部宣布终止了境内旅游签申请工签的政策。

网上有些小伙伴解读这条通知，认为“旅转工”这条路从此就没了。

但这个理解是不正确的。

“旅转工”其实有两种实现路径，一种是**境内网上申请工签**，另一种是**”边境工签“**。

现在禁止的，仅仅是**境内网申工签**，但并没有禁止 **”边境工签“**。因此，**“旅转工”**这条路径依然成立，准备“旅转工”的小伙伴不要慌！

**”边境工签“**的法律依据，来源于《移民和难民保护条例》，不太容易轻易改变。我们有帖文专门解读这条法律规定，感兴趣的小伙伴记得私信要链接喔！

<!-- 工签是大部分小伙伴通向移民成功的最关键节点。但是，大龄、英语差、专业不对口、工作经验少，条条都是导致境外网申工签被拒的理由。于是移民圈小伙伴常说，境外网申工签，九死一生。 -->

“旅转工”的优势，相信很多小伙伴都已经知道了，无论是走境内网申，还是边境工签，审批通过率都比从境外网申要高的多。而“边境工签”相比网上申请，还具有速度优势，当天就出结果，节省几个月的等待时间，以及容错优势，哪怕第一次工签没成功，还可以迅速尝试第二次、第三次，大大提高通过概率。

当然，“边境工签”对申请人的英语和临场应变能力，也有一定的要求。申请人面对边境官员的询问，不但需要用英文问答，而且回答内容还要条理清晰，逻辑严密。如果没有充分的准备，也不能确保成功说服边境官员，拿到工签纸。

小伙伴们自己评判一下，如果觉得实在无法完成“边境工签”的挑战，也不用灰心。移民不是华山一条道，非要挤到雇主担保的赛道里卷。在加拿大经济放缓的大背景下，可能投资移民更容易获批！

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴，欢迎私信留言咨询喔。
