---
layout: post
title: 艾尔伯塔省提名怎么打分？
date: 2024-09-27
categories:
  - Chinese
tags:
  - PNP
  - AOS
  - THS
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/x-Lbk6c4lt8?t=3" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

最近，艾尔伯塔省颁布了省提名的打分标准。今天，我们就带小伙伴们，一起讨论一下这个打分标准的重点。

<!-- more -->

聊这个话题之前，我们先来介绍卡尔加里的另一个景点。

英文单词“Elbow”是胳膊肘的意思，也是卡尔加里第二条河的名字。Elbow 河从城西南流经市区，中途往北拐弯后汇入弓河，属于弓河的支流。因为河流在城区拐弯，形状像胳膊肘一样，“Elbow”名字由此而来。

夏末初秋，河流两岸栖息着很多野鸭、喜鹊和乌鸦，尽情享受着秋日的暖阳。

Elbow 河在城中心东侧汇入弓河，这里就是河口位置。

在河口边上，还矗立着詹姆士·麦克劳上校的雕像。麦克劳上校是加拿大皇家骑警的创始人之一，他公正严明的执法方式，赢得了包括原住民在内的，广大西部地区人民的尊敬。卡尔加里这座城市的名字，也取自麦克劳上校在苏格兰家乡的一个地名。

回到移民话题，艾尔伯塔省的省提名方式几经波折，终于在 9 月底迎来了打分制度。

首先需要明确，阿省的省提名通道没有变化。申请人首先需要满足 AOS 通道或 THS 通道的最低申请要求，然后提交申请，再根据这个得分高低，决定谁可以率先获得邀请，申请省提名。

这次的打分标准在官网有链接下载，有需要的小伙伴也可以私信留言问我们要。

这里，我们带大家了解一下这个打分标准的重点。

先说三项没拉开差距的选项。

第一，年龄分差异不大。21-34 岁有 5 分，35-49 岁有 4 分。

第二，英语分差异不大。CLB 5 和 5 以上，差距只有 2 分。当然如果没有英语成绩，这个语言分 8 分或 10 分就拿不到。

第三，学历分差异也不大。本科有 7 分，硕士只多了 3 分。

再说三项能拉分的选项。

第一，是否有加拿大本地学历。如果有，可以加至少 6 分，如果是阿省学历，就可以加 10 分。

第二，是否在偏远小镇就业。这一项可以增加 5 分。在卡尔加里或埃德蒙顿的小伙伴就得不到这个加分。

第三，是否有在阿省常住的亲属，包括兄弟姐妹、叔叔阿姨等都算，这一项可以增加 8 分。

举例来说，一个 30 来岁的陪读家长，国内本科毕业，英文过了大学 4 级，拿到 le Mia 工签上班一年，那大概的得分会在 51 分。这恐怕是绝大多数，来阿省准备走雇主担保的小伙伴们的得分情况。

这个分数，我们估计应该属于中位数的成绩，首批获邀的概率不大，但往后还是有轮到的机会。

不管怎么说，建议小伙伴们不要着急，先观察年底前阿省邀请分的情况，到时再做打算。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴，欢迎私信留言咨询喔。
