---
layout: post
title: 阿省抽签第二轮
date: 2024-11-15
categories:
  - Chinese
tags:
  - PNP
  - Alberta Draw
  - AOS
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/KyZuDFmxNac" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

本期节目，我们向小伙伴们汇报一下，今年 11 月份的阿省省提名第二次抽签情况。

<!-- more -->

聊这个话题之前，我们今天先去班芙走一圈。

从卡尔加里，沿着一号公路一直向西，就可以直达班芙国家公园。今天的阳光不是太好，一路都是阴天，待会儿进到班芙，可能山里已经开始下雪了。

在进入班芙前，有一个收费站，如果你没有购买年票，就需要在这里购买一次性的日票。连车带人，总计 22 加币。

班芙国家公园成立于 1885 年，是加拿大的第一个国家公园。目前公园的面积达到了惊人的 6461 平方公里，相当于 6 个香港，或 9 个新加坡的面积。2023 年，从世界各地来班芙的游客，有 430 万人次之多。

班芙的知名景点包括，我们之前介绍过的冰川湖：露易丝湖，梦莲湖等，上温泉，哥伦比亚冰原，刚朵拉，历史博物馆，当然还有数不胜数名山，如硫磺山，Rundle，Cascade 等，平均海拔都将近 3000 米。

进入班芙小镇，果然淅淅沥沥的开始下起了雨夹雪，看两边的雪山，都被笼罩在层层云雾中，路边的针叶林，也披上了白雪，像是在迎接游客的到来。

班夫小镇位于班夫公园的中心位置，小镇常住人口不足 9000，但每年却吸引了数百万背包客到此一游。班夫大道是小镇上最繁华的去处，大道两旁保留着 19 世纪的建筑风格，各种贩卖精美纪念品的店铺林立，快餐厅和各种风味的餐馆鳞次栉比。

雨雪中的班芙小镇，热情中带点高冷，大气中带点婉约。跟平时相比，增添了一份独特的气质。

山没有水，如同人没有眼睛，似乎少了灵性。雨天的班芙小镇，平添灵动的个性，是绝对不能错过的别样风景。

回到移民话题，今天我们向小伙伴们汇报一下，阿省在 11 月 举行的省提名第二轮抽签情况。

第二轮总计抽了三个类别，分别是建筑类，医护类和医护快速通道类。

建筑类申请人的最低分数线是 50 分，总人数是 187 人。本类别的其它要求包括，语言达到 CLB 5，以及工作 12 个月以上。

医护类申请人的最低分数线是 44 分，总人数是 33 人。本类别的其它要求包括，语言达到 CLB 5，以及具备在阿省相关行业工作的资质。

医护快速通道类申请人的最低分数线是 51 分，总人数是 65 人。本类的其它要求跟医护类一样，唯一增加的是，申请人在联邦 EE 池中的得分，达到 300 分以上。

我们之前有介绍过，获得快速通道省提名的申请人，可以在联邦 EE 中增加 600 分，后续 PR 的审批速度会更快，仅需 6 个月，这是快速通道省提名的特殊点。

阿省的本次抽签，还是就特定行业定向邀请，没有按全类别统一抽签。让我们继续跟踪观察，看看接下来的几个月，情况是否会有变化。

有关阿省省提名抽签的具体信息，以及打分自测情况，欢迎小伙伴们扫描屏幕上的二维码，通过我们提供的小程序了解详情。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴，欢迎私信留言咨询喔。
