---
layout: post
title: 阿省小镇投资移民项目介绍（二）
date: 2025-01-16
categories:
  - Chinese
tags:
  - Immigration
  - PNP
  - Alberta Entrepreneur
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/7JUAruL0az4" title="阿省小镇投资移民项目介绍（一）" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

<!-- more -->

上期节目，我们介绍了阿省小镇投资移民项目的基本要求和申请流程。本期节目，我们接着讨论，购买小镇投资项目需要注意的法律问题。

聊这个话题之前，我们先回答上期节目中热心观众的提问。

上期节目中，我们提到申请人在获得工签后，需要实际经营管理项目至少 12 个月，并且在此期间，需要居住在项目所在的小镇。

有观众留言，在小镇居住并不是本项目的法定要求。

我们感谢这位观众的留言。的确，在省政府的官网上，并没有要求经营者必须居住在小镇。但是，从积极参与小镇项目经营管理的角度出发，意味着经营者应当日常都在项目现场。而如果经营者居住地在埃德蒙顿或卡尔加里等城市，意味着每天需要驱车 1、2 百公里来回通勤，从时间上看不太现实。因此，我们把本项要求简化为在小镇居住。

回到今天的主题，购买生意项目需要注意的法律问题，主要有这么几点。

第一，交易架构，分为资产购买与股份购买两种。在资产购买中，买方直接收购与经营有关的特定资产；在股份购买中，买方收购项目公司股权，并通过项目公司持有相应的经营资产。

第二，责任承继。在股份购买架构中，因为实际经营主体没有发生变更，所以经营主体相关的债权债务，都存续并最终由买方承接。在资产购买架构中，通常不涉及原经营主体的债权债务承继问题。但是，这也不是绝对的，比方有些环境责任、员工责任等，有可能会追索到资产购买交易中的买方。

第三，法律尽职调查。聘请律师进行法律尽职调查，是买方识别项目风险的关键步骤。在依赖项目过往经营业绩做出投资决策的情形中，买方还应当聘请会计师做好财务尽调。调查范围主要涉及公司背调、诉讼背调、资产背调和证照调查等。

第四，外国人土地购买限制。外国人在阿省购买受控土地（简单理解就是市、镇区域范围之外或政府持有的公用土地之外的农用地），最多不超过 2 宗，总面积不超过 20 英亩。

第五，租约承继。绝大多数生意项目，都是在租赁的物业上开展经营活动。在购买生意项目时，买方需特别关注租约中的续租条款和提前终止条款。

第六，资产价格匹配。资产标的中，可能包括一部分无形资产，如商誉、商标、技术专利等。从小镇投资移民的角度，无形资产不得超过投资额的 30%。而车辆、房产在投资额中也不得超过特定的金额。

第七，价格调整机制。从买卖双方评估商定项目的转让价格开始，到项目真正的交割过户，中间常常需要 2-3 个月甚至更久。一般来说，在这期间，因正常经营导致的账目合理变动，不影响定价，但非正常变动或超过某约定额度，则可能引发价格调整机制。

第八，竞业禁止。限制卖方在规定的地域范围及/或特定的时间内，从事与所出售业务相同或类似的业务，从而保护目标企业、项目的经营不受影响，保护买方的投资利益。

第九，员工接收。应当在买卖合同中约定，由卖方负责清退老员工，承担解约赔偿责任等。

第十，特许经营权转让。涉及特许经营权的项目，当经营者转让时，通常需要征得特许人的同意，否则特许人有权提前终止特许经营协议。

以上，只是非常概括地介绍买方应当关注的法律要点。如有具体问题的小伙伴，还请预约律师做详细咨询，以保护自己的合法权益。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴们，请扫描视频上的二维码联系咨询喔。
