---
layout: post
title: 阿省小镇投资移民项目介绍（一）
date: 2025-01-10
categories:
  - Chinese
tags:
  - Immigration
  - PNP
  - Alberta Entrepreneur
draft: false
---

<div class="videoWrapper">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/ERRqwxBGAYE" title="阿省小镇投资移民项目介绍（一）" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div style="display: flex; align-items: flex-start; justify-content: center; font-size: 14px; color: #777;"></div>

<!-- more -->

最近，有很多小伙伴开始咨询阿省小镇投资移民项目。我们准备用两期节目，和大家聊聊这个话题。本期，我们介绍项目的基本要求和申请流程，下期，我们介绍购买小镇投资项目需要注意的法律问题。

聊这个话题之前，我们今天先去卡尔加里的历史村公园看看。

在 Glenmore 水库边上，挨着 14 街附近，有一座民族历史村公园。

公园由市政府和社会团体联合兴建，在 1964 年 7 月 1 日首次开放，是一座关于西部 19 世纪的毛皮贸易，和 1950 年代石油和蒸汽机车的历史文化主题公园。

经过多年的建设和搜集，公园目前已经拥有超过 180 个展览单位，50000 件文物，其中有 50%的文物是经过专家修复的原品，反映了上两个世纪加拿大西部定居的生活环境。

在公园的后面，穿过一片环境幽静的小区，我们还能去到卡尔加里第二大的 Rocky View 医院。从这里往西眺望，在天色晴好的时候，能清楚看到落基山景，这也是这家医院名字的由来。

回到移民话题，本期我们先介绍阿省小镇投资移民项目的总体情况。

小伙伴们可能都知道，自从去年 9 月份开始，阿省的普通省提名项目就采取打分抽签制度。而小镇投资移民项目，目前还是先到先得，因此得到了不少小伙伴们的青睐。

本项目的资格要求主要有如下几方面：

第一，需要在过去 10 年中有 3 年创业或 4 年高管工作经验。

第二，申请人学历达到高中以上水平。

第三，语言要求 CLB4。

第四，家庭净资产不低于 30 万加元。

第五，项目投资额不低于 10 万加元。如果是新建一个生意项目，持股比例不低于 51%，如果是购买一个生意项目，则要求 100%持股。

第六，新建生意项目要求提供一个全职岗位给本地员工，而购买项目没有此项要求。

目前，参与本项目的小镇约有 50 个，申请人需要在这 50 个小镇中新建或购买生意，走访并取得小镇的官方支持信。

然后，申请人向省政府提交投资意向书，经批准后跟省政府签订投资承诺协议。之后，省政府发给申请人，工签支持信，申请人据此向移民部申请办理工签。

小伙伴需要注意，此类工签不需要 LMIA。申请人办理工签同时，就可以申请配偶和子女一同来加拿大工作或学习。

申请人获得工签后，需要实际经营管理生意项目 12 个月，然后提请省提名。申请人自工签开始，就需要居住在项目所在小镇，但配偶和子女不受地域限制，可以选择最适合孩子的城市居住。

申请人在取得省提名后，向联邦提交 PR 申请，完成最终的移民程序。

从时间上看，

<!-- 工签之前的生意洽谈、小镇走访和投资意向批准等，大约需要 3-5 个月。

工签审批需要 3 个月，经营期 12 个月，省提名 4 个月。

最后联邦 PR 申请阶段的时间通常在 12 个月左右，但也经常会有变化，需要随时关注移民部官网公布的数据。

总结， -->

到省提名之前的用时，全部加在一起，大约是 22 个月左右。最后联邦 PR 申请阶段的时间通常在 12 个月左右，但也经常会有变化，需要随时关注移民部官网公布的数据。

小镇投资移民项目的弊端，是合格的生意项目有限，同时周期又比较长。但目前，加拿大就业市场收紧，各省打分居高不下，雇主担保项目前景不定。而阿省小镇投资项目作为结果明确的移民路径，不失为一种可行的替代方案。有意向的小伙伴，还需要抓紧时间启动。

好了，今天就聊到这里吧！有其它问题的小伙伴们，欢迎私信留言咨询喔。
