# 房地产交易收费标准[^1] 

[^1]: 费用均未含 $5\%$ 的GST。

##  买方费用说明

### 律师费

根据房产的交易价格按比例确定，具体如下（单位：元）：

<table class="styled-table">
    <thead>
    <tr>
        <th>房屋成交价</th>
        <th>无贷款(现金交易)</th>
        <th>大银行贷款</th>
        <th>小机构贷款</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr>
        <td>小于80万</td>
        <td>750</td>
        <td>850</td>
        <td>1050</td>
    </tr>
    <tr>
    <!-- <tr class="active-row"> -->
        <td>80-100万之间</td>
        <td>950</td>
        <td>1050</td>
        <td>1250</td>
    </tr>
     <tr>
        <td>100万以上</td>
        <td colspan="3">请致电本所咨询</td>
    </tr>
    </tbody>
</table>

!!! tip "大银行和小机构的分类标准"
        - 大银行指的是加拿大皇家银行（RBC），满地可银行（BMO），加拿大帝国商业银行（CIBC），丰业银行（ATB），道明加拿大信托（TD），汇丰银行（HSBC）, 以及Credit Union。<br>
        - 除上述大银行之外的其他贷款机构，在收费判定时均视为小机构。
        - 通过道明加拿大信托（TD）的经纪人渠道贷款的，虽视为大银行贷款，但需加收`100`元律师费。


### 行政杂费

包括`50`元档案管理费，`90`元的办公开支，以及 `50` 元的软件使用费。

### 政府收费
- 尽职调查费用`53`元：包括产权调查费10元$\times 3$，和地税调查费`23` 元。如公寓和联排等房型涉及 $n$ 个产证的，则产权调查费为 10 元 $\times 3n$。
- 产权过户费： 根据房价比例确定，公式为：`(房价/5000) * 2 + 50` 。
- 抵押登记费：在客户需要贷款的情况下，律师需加收抵押登记费，根据房价比例确定，公式为：`(贷款额/5000) * 1.5 + 50` 。


## 卖方费用说明

### 律师费

根据房产的交易价格按比例确定，具体如下（单位：元）：

<table class="styled-table">
    <thead>
    <tr>
        <th>房屋成交价</th>
        <th>无需注销抵押</th>
        <th>注销一项抵押</th>
        <th>注销两项抵押</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr>
        <td>小于80万</td>
        <td>750</td>
        <td>800</td>
        <td>850</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>80-100万之间</td>
        <td>950</td>
        <td>1000</td>
        <td>1050</td>
    </tr>
     <tr>
        <td>100万以上</td>
        <td colspan="3">请致电本所咨询</td>
    </tr>
    </tbody>
</table>


### 行政杂费

包括`50`元档案管理费，`90`元的办公开支，以及 `50` 元的软件使用费。

### 政府收费
- 尽职调查费用`33`元：包括产权调查费10元，和地税调查费`23` 元。如公寓和联排等房型涉及 $n$ 个产证的，则产权调查费为 10 元 $\times n$。
- 抵押注销费：每个抵押注销收费`10`元。


## 再融资业务费用说明

### 律师费

<table class="styled-table">
    <thead>
    <tr>
        <th>住宅类再融资（不变更产权证）</th>
        <th>住宅类再融资（变更产权证）</th>
        <th>商业类再融资</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr>
        <td>750</td>
        <td>950</td>
        <td>请致电本所咨询详情</td>
    </tr>
    </tbody>
</table>

### 行政杂费

包括`50`元档案管理费，`90`元的办公开支，以及 `50` 元的软件使用费。

### 政府收费
- 尽职调查费用`53`元：包括产权调查费10元$\times 3$，和地税调查费`23` 元。如公寓和联排等房型涉及 $n$ 个产证的，则产权调查费为 10 元 $\times 3n$。
- 产权过户费： 如果涉及更名、加名等产权变更情况的，则需要按产权过户办理登记，过户费根据房价比例确定，公式为：`(房价/5000) * 2 + 50` 。
- 抵押登记费：抵押登记费根据房价比例确定，公式为：`(贷款额/5000) * 1.5 + 50` 。


## 其他费用项目说明

### 房屋财产保险

在客户做贷款的情况下，财产保险是强制项目。此项保险的办理事宜需要客户自行与保险公司或保险经纪联系办理，保单生效日不晚于物业交割日，且按揭银行应当为第一受益人。

### 产权保险

如客户需要购买产权保险并委托本所代办的，则需加收 `100` 元服务费，保费另计。

### 非现场签字费用

如果客户无法亲自前往本所面签过户文件，则可以由两种解决方案：

1. 远程视频签字，需额外收费`500`元；或者
2. 客户在当地找一位律师或公证员，在前述人员面前签署文件并由其见证确认。本所律师将对签字过程予以指引辅导，确保符合政府要求，需额外收取指导服务费如下：
    - 在加拿大其他省（需当地律师或公证员见证）： `150` 元
    - 在美国签字（需当地律师或公证员见证）： `200` 元
    - 在中国签字（必须找一位持有加拿大律师牌的律师见证）： `250` 元

### 加急费

如果我们在交房日前的三个工作日内才收到买卖合同或银行批贷函，需加收加急费 `250` 元。

### 变更贷款指示

如果律师按银行批贷指示，准备完成待签字文件后，银行又变更批贷指示导致文件返工的，需加收 `50` 元。

### 新建公寓房

如果拟购置房产为一手新建公寓房，由于其过户流程相较二手房产复杂很多，需加收 `200` 元。

### 出租房

银行要求购买出租房的业主注册租金转让书（Assignment of Rents），属于额外增加工作量，需加收 `250` 元。

### 非个人客户

如果买方是公司或其他组织机构，需加收 `100` 元。

### 非居民卖方

卖方需要向加拿大税务局（CRA）办理清税手续，在卖方取得清税证明前，卖方律师需依法扣留售房款的一定比例，完税后才能划转。对于这部分增加的工作量，需加收 `250` 元。

### 占地问题

交易房产如有占地（Encroachment），将体现在房产测绘报告（RPR）中。如根据买卖合同约定，卖方需解决占地问题，则因占地及解决该问题需额外投入的律师工作时间，将另行按小时费率收费（合伙人 `450` 元每小时，普通律师 `250` 元每小时）。

### 公寓管理费证明

如卖方出售公寓，通常都需要向买方提供公寓管理费明细，以及历史无欠费或欠费已结清的证明。该证明（Estoppel Certificate）由物业管理公司出具，一般需要付费购买（大约在300元左右）。律师将根据费用实际发生情况，据实代收代付。
    

