房产的“共有”，也称为“联名”，在加拿大有两种截然不同的方式，两者有很大的差别。这两种共有或联名的方式分别叫做“Joint Tenancy” 和 “Tenants In Common”。

## Joint Tenancy

在这种联名方式下，每个资产的持有者拥有这个资产的同等份额：如果有 2 个持有者，每个人拥有 50%的份额；如果有 4 个持有者，则每个人拥有 25% 的份额。

如果其中一个资产持有者过世，即使他在遗嘱中写明他的共有份额留给他指定的继承人，这种处分共有份额的遗嘱也无效。他名下的这部分共有资产份额不作为遗产，无法留给他的继承人，而是将会自动平均转给活着的其他资产持有者。

只有当共有份额的其他持有人全部过世，仅剩下最后一个共有人时，这时共有关系消失，整个资产作为最后一个共有人的遗产，留给他的指定或法定继承人。

举例说，Mary 和 Sam 是夫妻，他们以 ”Joint Tenancy“ 的方式联名拥有他们的主要住宅。Mary 在她的遗嘱中写明，她过世后，她对这个房子持有的共有份额留给她和前夫的孩子 Frank。

但是，由于 Mary 和 Sam 对该房产是 ”Joint Tenancy“ 关系，Mary 的这个遗嘱约定无效，她过世后，共有份额全部自动转到 Sam 名下，Frank 根本无法取得 Mary 的共有份额。

## Tenants In Common

在 “Tenants In Common” 的共有关系下，同一个资产的拥有者们可以拥有相同或是不同的份额。任何一个持有者的份额都是其专属资产，有权自行决定处置方式，即可以将该份额转让给别人，也可以作为遗产留给他所指定的受益人。

让我们继续沿用前面的例子，假如 Mary 和 Sam 不是以 “Joint Tenancy” 的方式联名拥有他们的住宅，而是以 “Tenants In Common” 的方式联名拥有，每人 50% 的份额。

如果 Mary 在她的遗嘱中写明，她过世后，她对这个房子的共有份额留给她和前夫的孩子 Frank，那么 Frank 就可以合法的继承那个房子 50%的产权，而不会像之前的情况那样自动划归 Sam。

## 两者主要区别

所以，“Joint Tenancy” 和 “Tenants In Common” 这两者最主要的区别，在于当某一个资产共同持有人先过世后，他的份额由谁继承。在 “Joint Tenancy” 的情况下，该资产份额自动转到其他仍在世的共有人名下，而在 “Tenants In Common” 的情况下，资产份额则属于离世者的遗产，留给他指定的或法定继承人。

如果两人以上共有持有资产（房地产除外），加拿大的法律一般会自动默认其共有方式是 “Joint Tenancy”，除非共有人明确这个资产是以 “Tenants In Common” 的方式联名拥有，而且写明每个人占有多少份额。

## 采用 “Tenants In Common” 的常见情形

- 如果你与一个非近亲关系的人合伙购买投资物业，你当然不希望你身后，物业全部都归到别人的名下，所以一定要使用 “Tenants In Common” 的共有方式
- 如果你与前任有孩子，而你希望把联名拥有的资产的份额留给你和前任的孩子，那么你需要以 “Tenants In Common” 的方式持有这个资产，同时在遗嘱中写明，你走后，由你和前任的孩子继承你的份额
- 如果每个联名者投资到资产中的钱不一样，而大家希望今后按照个人投资的比例享有份额，那就需要以 “Tenants In Common” 的方式联名

## 采用 “Joint Tenancy”的常见情形

“Joint Tenancy” 也有其存在的意义，是配偶共同持有物业、投资项目、银行账户以及机动车等资产的常见方式。

由于 “Joint Tenancy” 让生者自动继承死者名下的资产，那么当任何一方配偶过世时，资产都会以最简单的方式转到在世的配偶名下。这样做的另一个好处，是 “Joint Tenancy” 项下的资产份额不视为遗产，所以还节省了遗产鉴定费等。
