
# 什么是产权保险

产权保险（Title Insurance）是一种保护业主免受未知风险导致自己产权受损的保险产品。

## 保障范围

产权保险保障的未知风险举例：

- 产权和按揭贷款诈骗（fraud）
- 因房屋装修或改造拖欠装修款工人对房产进行扣押登记（builders liens）
- 房产违反政府规章（municipal permits）
- 交房时未发现的房产越界（encroachments）问题等等。

有人认为，如果交房前取得了一份最新的房产报告（real property report），也就是房屋测绘图，就无需购买产权
了。其实这是一种片面的理解，因为产权保险除了涵盖房屋测绘图可以显示的问题之外，还对产权诈骗，房屋装修产生的留置登记，拖欠地税，公寓管理费，违反房产证上限制性规定以及违反政府规章的其他情况进行承保。

## 保费标准

产权保险的保费和购买房产的价值直接相关，50 万以下的房产一般在 150-250 元左右，100 万以上的房产费用可能在 900 元以上。产权保险的保险费属于一次性费用，只要投保人拥有该房产，保险一直有效。

## 真实案例

下面举几个产权保险的例子，供大家参考：

**a. 保障过户时间差的风险 (Gap)**

某房地产交房之后，律师通知保险公司，交房之日卖家房产证一切正常，但办理过户到完成过户过程中，卖家因为破产被申请破产方在房产证上登记了 Lis Pendens（告知公众该房产有法律纠纷的登记文件）。由此造成买家的产权受卖家诉讼的限制。

解决办法：保险公司对买家和买家的贷款银行作出保证，任何一方都不会因卖家的法律纠纷遭受损害。保险公司请律师与破产申请方交涉，最后成功将该 Lis Pendens从房产证上去掉。

**b. 替代房产报告（the Real Property Report）**

案例一：买家在交房时未能从卖家取得房屋的测绘报告图。邻居事后取得房产报告，显示该房产的附属建筑物一部分建在邻居的土地上。邻居要求买家将越界部分移除。

解决办法：保险公司出钱向邻居购买这部分土地，买家不再需要移除建筑物。

案例二：卖家为了卖房，在交房前重新对房产进行测绘，但最新的测绘图显示其修建的谷仓有一部分建在邻居家地上。买家律师要求卖家必需对此问题进行修正否则交易终止。该卖家在当年买房时已经购买了产权保险，

解决办法：保险公司代表卖家去和邻居协商，但未能成功。之后保险公司经过咨询，确定该谷仓改造重建的费用为 25，000 后，向卖家支付了该款项，从而卖家能够承诺买家，在交房之后及时把问题整改，该房产交易得以顺利进行。

**c. 没有建筑许可**

投保人购买了一处房后带有 巨大阳台的房产。入住之后，买家发现房子的后门附近有漏水现象，进而发现该阳台没有妥善的加固在支撑结构上。市政府派人对该阳台进行核查，确认该阳台的建设当初没有政府许可，下达了整改令。

解决办法：保险公司向买家支付了 30,000 元的改造费。

**d. 产权诈骗的情形**

- 业务去交房产税时发现房子已经登记在他人名下；
- 业主在卖房时发现自己已经不是房子的业主；
- 某人突然接到银行的电话说自己没有按时还贷，其实根本没有去银行办过贷款。

解决办法：以上情形，都由保险公司负责解决并承担相关费用。

## 不承保事项

当然，产权保险也无法涵盖所有事项，保险公司对以下事项产生的损失一般不承保：

- 投保人允许或者本人行为产生的风险；
- 建筑质量问题；
- 原住民依法对物业主张权利；
- 环境问题；
- 征用（除非在交房前已经发生且买家不知情）；
- 政府改变法律法规；
- 租金的合法性和租金损失；
- 水质量和数量问题（有时候对贷款机构承保）；
- 消防部门对于改良物业的行政决定。

## 总结

总之，产权保险可以有效的保护业主权益，对于我们华人朋友尤其重要。大家作为移民来到一个新的国家，对加拿大的法律制度和文化传统都很陌生，往往缺少维权的途径。在买房的大事上，可以通过购买产权保险，给自己的加拿大新生活增添一份保障。